Lab de Arquitectura 

¿QUÉ ES UN SISTEMA OPERATIVO?
Un Sistema Operativo (SO) es un software que proporciona un acceso sencillo y seguro al soporte físico del ordenador (hardware), ocultando al usuario detalles de la implementación particular y creando la ilusión de existencia de recursos ilimitados (o abundantes).

También es el de un programa que actúa como intermediario entre el usuario de la computadora y el hardware de la computadora.

Aplicaciones de usuario
—————————————-
Sistema Operativo
—————————————-
Hardware

Objetivos del Sistema Operativo
	•	Ejecutar programas del usuario y resolver los problemas del usuario de manera fácil y sencilla.
	•	Hace que la computadora sea fácil y conveniente de usar. 
	•	Utiliza el hardware de la computadora de forma eficiente. 

¿Qué funciones tienen los sistemas operativos?
	1.	Otorgar una interfaz al usuario
	2.	Coordinar los recursos disponibles
	3.	Dar un buen servicio de soporte
	4.	Gestionar las diferentes tareas

Gestión del software (y hardware): La gestión del software y hardware son sus funciones principales. 

Partes de un sis op 
	1.	Manejo de Procesos
	2.	Manejo de Memoria
	3.	Manejo de Ficheros 
	4.	Manejo de Dispositivos de Entrada/Salida
	5.	Manejo de Redes 
	6.	Intérprete de Comandos

Herramientas de una interfaz gráfica  
	⁃	Iconos 
	⁃	Menú
	⁃	Barra de herramientas
	⁃	Barra de tareas
	⁃	Ventana
	⁃	Línea de comandos

SERVICIOS PROPORCIONADOS POR EL SO
	1.	Ejecución de Programas (programa en ejecución: ejecutable, datos, pila, contador, registros...)
	2.	Operaciones de E/S
	3.	Manipulación de ficheros 
	4.	Comunicaciones 
	5.	Detección de errores
	6.	Asignación de recursos
	7.	Contabilidad 
	8.	Protección 

Clasificación de sistemas operativos

Tipos de sistemas operativos en función de la administración de las tareas

Sistemas operativos Monotarea: Son sistemas operativos que únicamente cuentan con la capacidad para realizar una tarea al mismo tiempo. Son los sistemas más antiguos, que también llevan aparejado un CPU de menor capacidad. 

Sistemas Multitarea: Son los sistemas operativos más modernos, con capacidad para el procesamiento de varias tareas al mismo tiempo. Además, también cuentan con la capacidad para ejecutar varios procesos desde varias computadoras.

Tipos de sistemas operativos en función de la administración de los usuarios

Sistema de administración Monousuario: Sólo pueden gestionar un usuario al mismo tiempo. Así, a pesar de que varios usuarios pueden tener acceso al sistema, únicamente un usuario puede acceder por vez y realizar y ejecutar operaciones y programas.

Sistemas de administración Multiusuario: Se refiere a todos aquellos sistemas operativos que permiten el empleo de sus procesamientos y servicios al mismo tiempo. 



Carga y ejecución de Programas
	⁃	Multiusuario: Permite a dos o más usuarios ejecutar programas al mismo tiempo. Algunos sistemas operativos permiten cientos o hasta miles de usuarios concurrentes. Todos los Mainframes y minicomputadores son multiusuario, a diferencia de la mayoría de los computadores personales. Otro término para multiusuario es tiempo compartido.
	⁃	Multiproceso: Soporta la ejecución de un programa en más de un CPU. 
	⁃	Multimódulo: Permite que diferentes  partes de un programa se ejecuten concurrentemente.
	⁃	De tiempo real: Responde instantáneamente a las entradas. Los sistemas operativos de propósito general, tales como DOS y UNIX no son de tiempo real.
	⁃	Los términos multitarea y multiproceso suelen usarse indistintamente, aunque el segundo implica que hay más de un CPU involucrado.

Modelo o arquitectura Cliente-Servidor
Para que la comunicación entre dos aplicaciones en una red se lleve a cabo, uno de los programas de aplicación debe estar esperando por requerimientos por parte del programa llamador, también llamado cliente.

Este modelo, un programa espera pasivamente y el otro inicia la comunicación. Se conoce como el paradigma de interacción cliente servidor.

La aplicación que espera pasivamente es llamada SERVIDOR y la que inicia el contacto es llamada CLIENTE.

Características de los Clientes y Servidores
Cliente:
	⁃	Es una aplicación normal que actúa como cliente cuando se requiere acceso remoto. 
	⁃	Es invocado directamente por el usuario y tiene una existencia dada por la duración de la sesión del usuario. 
	⁃	Corre locamente en el computador del usuario.
	⁃	Inicia activamente el contacto con un servidor.
	⁃	Ejemplo: cliente web o navegador, cliente de correo o agente de usuario de correo, cliente DNS o resolvedor de nombres. 

Servidor:
	⁃	corre un computador compartido.
	⁃	Espera pasivamente ser contactado por clientes remotos.
	⁃	Acepta ser co tachado por clientes diversos pero ofrece un seguro bien definido. 
	⁃	Ejemplo: servidor web, servidor de correo, servidor de nombres. 

Sistemas Operativos por lotes.
“Los Sistemas Operativos por lotes, procesan una gran cantidad de trabajos con poca o ninguna interacción entre los usuarios y los programas en ejecución. 

Estos sistemas son de los más tradicionales y antiguos, y fueron introducidos alrededor de 1956 para aumentar la capacidad de procesamiento de los programas.

Algunos ejemplos de Sistemas Operativos por lotes exitosos son el SCOPE, del DC6600, el cual está orientado a procesamiento científico pesado, y el EXEC II para el UNIVAC 1107, orientado a procesamiento académico.


Sistemas Operativos de tiempo real.
Los Sistemas Operativos de tiempo real son aquelos en los cuales no tiene importancia el usuario, sino los procesos. 

Algunos ejemplos de Sistemas Operativos de tiempo real son: VxWorks, Solaris, Lyns OS y Spectra.

Sistemas Operativos de tiempo compartido.
Permiten la simulación de que el sistema y sus recursos son todos para cada usuario. El usuario hace una petición a la computadora, esta la procesa tan pronto como le es posible, y la respuesta aparecerá en la terminal del usuario.

Sistemas Operativos distribuidos.
Permiten distribuir trabajos, tareas o procesos, entre un conjunto de procesadores. Puede ser que este conjunto de procesadores esté en un equipo o en diferentes, en este caso es trasparente para el usuario. 

Sistemas Operativos de red.
Son aquellos sistemas que mantienen a dos o más computadoras unidas através de algún medio de comunicación (fisico o no), con el objetivo primordial de poder compartir los diferentes recursos y la información del sistema.

Los Sistemas Operativos de red más ampliamente usados son: Novell Netware, Personal Netware, LAN Manager, Windows NT Server, UNIX, LANtastic.


Algunos conceptos 

PnP (Plug and Play): es una tecnología para soportar la instalación de dispositivos, que pueden usarse inmediatamente después de conectarlos físicamente, sin procesos adicionales. 

La capacidad PnP viene integrada en los sistemas operativos Mac OS, Windows 95 y posteriores, pero para usarlo, el BIOS del computador así como las tarjetas de expansión deben también tener soporte para PnP.

Kernel: es el módulo central del sistema operativo. Es la parte que se carga primero y permanece en memoria principal. Debido a esto, es importante que el kernel sea lo más pequeño posible, pero provea todos los servicios esenciales que requieren las otras partes del sistema operativo y las aplicaciones. 

Normalmente, el kernel es responsable por la administración de la memoria, los procesos, las tareas y los discos.

Driver: es un programa de bajo nivel encargado de atender a un dispositivo físico, ejecutado como resultado de
invocación desde el sistema operativo.

Paquetes de Software: son combinaciones de diferentes programas que forman parte de una oferta comercial. Por ejemplo, Microsoft Windows viene “empaquetado” con muchas herramientas de software.

Archivo ejecutable (código objeto): Es un archivo cuyo contenido tiene un formato que el computador puede ejecutar directamente. A diferencia de los archivos o códigos fuente, los ejecutables no pueden ser leídos por las personas.

Código Abierto: Es una certificación estándar generada por la Open Source Initiative (OSI), indica que el código abierto de un programa de computación está disponible para el público en general, libre de cargo.

Software Propietario: Se refiere a los programas que pertenecen y son controlados por alguien.

Licencia de software: Permiso que se le otorga a un individuo o grupo, para el uso de una pieza de software.

Piratería de software: Es la copia no autorizada de software. Los usuarios incurren en este delito, cuando copian programas y los distribuyen entre sus amigos y colegas, sin costo alguno.

Software de dominio público: Se refiere a cualquier programa que no está sujeto a Derechos de Autor. Este software es gratuito y se puede usar sin restricciones.

Freeware: Software protegido por Derechos de Autor, pero liberado por el autor para su uso gratuito.

Shareware: Software que se distribuye sobre las bases de un sistema de ética. 

Courseware: Software diseñado para usarse en un programa educativo.

Firmware: Es software (programas o datos) que se han escrito en la memoria ROM. El firmware es una combinación de hardware y software. 
Las memorias ROM, PROM y EPROM que tienen datos o programas grabados, son firmware.

Programa es una secuencia de instrucciones dadas a la computadora.

Los programas en la computadora son ejecutados por procesadores. 

Un proceso es un chip en la computadora que ejecuta instrucciones de programas. Los procesadores ejecutan millones de instrucciones por segundo.

Un proceso o tarea es una porción de un programa en alguna fase de ejecución.

El Thread (hilo) es una parte separada de un proceso. Un proceso puede consistir de varios threads cada uno de los cuáles es ejecutado separadamente.

	⁃	Un bit es la unidad más pequeña de datos. Un byte equivale a ocho bits.
	⁃	Un megabyte son, al menos, un millón de bytes y un gigabyte son mil millones de bytes. 

Notas 

El disco duro no borra información sino que cambia de estado. 

La memoria RAM es volátil y la ROM es no volátil. 
Error básico: cable AC

Tipos de voltaje 

Cd: corriente directa 
Ac: corriente alterna 

Diferencia entre corriente Pasiva y Activa

Pasiva espera que tu conectes un periférico y la activa siempre envía corriente. 

Ejemplo de periféricos pasivos : 
HDMI 
Audio
Red
Usb 

	⁃	El computador necesita que la energía sea Constante. 
	⁃	La corriente se mide con un multimetro. 


Notas: 
El cable utp su limitación es de 100 metros.

Router y switch dispositivos intermedio para conectar cables utp. 

	⁃	¿Cuál es el proceso cuando se inicia un computador? 
procesar la información y mostrarla 

A la memoria virtual se me llama Paginación

Los software se dividen en:
	⁃	propietario
	⁃	libre: este de puede modificar 

Linux trabaja a nivel de archivo 

La información no se borra sino que cambia de estado.

Tarjeta de video afecta la resolución.

Componentes integrados del board:
	⁃	Los puertos 
	⁃	La batería (es para mantener la configuración básica de la bios)
	⁃	
Cuáles ranuras de expansión trae un mother board 
	⁃	PCI 
	⁃	
Como busca la información un disco mecánico?
Por sectores

Que tenemos que tener en cuenta con las memorias?  
La frecuencia y la capacidad soporte la memoria.

Componente raíz de un board 
Es el cpu (el cpu es un Microprocesador)(unidad central de procesamiento) 


Un monitor puede ser un periférico mixto. 

Cable cruzado para conectar dispositivos del mismo tipo.